Çarpıştırıcı ikinci bileşen.
Bu videoda çarpıştırıcıyı, iki RD bileşenini ve en önemli özelliklerini ele alacağız.
Bu bileşenle editörde de oynayacağız.
Çarpıştırıcı, fiziksel çarpışmalar amacıyla bir nesnenin şeklini tanımlayan bileşendir.
Bu diyagramda gösterildiği gibi, birden fazla bileşene sahip bir oyun nesnemiz olabilir.
Bu örnekte, önceki videolarda tartıştığımız gibi bir dönüşümümüz ve katı cismimiz var.
Ayrıca hem katı cisim hem de çarpıştırıcı içeren bir çarpıştırıcımız var.
Bu nesnenin bu oyun dünyasında fiziksel olduğunu ve etkileşime girip çarpışabildiğini düşünebiliriz
diğerleriyle birlikte.
Çarpıştırıcı Türleri.
En popüler Daire Çarpıştırıcı ve kutu Çarpıştırıcı resimlerde gösterildiği gibi size istediğiniz alanı verirler.
bir daire ve bir kutu beklersiniz ve bu bir oyunda isteyeceğiniz örneklerin çoğunu taşır.
Bununla birlikte, bu iki çokgenden birine tam olarak uymayan şekiller için çeşitli başka çokgenler de vardır
ve Edge kapsülü.
Ve bazen aynı nesnenin içinde birden fazla çarpıştırıcı olmasını istersiniz.
Belki de nesnenin şekli oldukça karmaşıktır, bu nedenle diğer çarpıştırıcıları
kompozit çarpıştırıcı da.
DD Sahnede bir çarpıştırıcı ile bir oyun nesnesi seçersek, denetçi penceresini açabiliriz
ve tüm bileşenlere bakın.
DD için örnek bir Kutu Çarpıştırıcının özelliklerine göz atalım.
Çok sayıda özellik var, biz sadece birkaçına odaklanacağız.
En önemlisi, her şeyden önce, malzeme fiziği malzeme sürtünmeyi ve zıplamayı açıklar
çarpışmaların.
Bunu daha sonraki bir bölümde ele alacağız, ancak burada bu materyali daha önce gördüğümüzü belirtmek istiyorum
katı cisim içindeki özellik.
Peki neden iki yerde var?
Tipik olarak, en yaygın olarak bunu yalnızca katı gövdeye eklemek isteriz.
Ancak, birden fazla çarpıştırıcınız varsa ve her çarpıştırıcı için benzersiz malzemelere sahip olmak istiyorsanız
ayrıca sert gövde yerine kutu çarpıştırıcısının içine koyun.
Bir diğer önemli özellik de is trigger boolean özelliğidir.
Bu, çarpıştırıcının bir tetikleyici olarak davranıp davranmayacağını belirler.
Varsayılan değer yanlıştır.
Katı bir nesne gibi davranır.
Diğer nesnelerle çarpışır ve çarpışma olaylarını gönderir.
Örneğin, kurşun karaktere isabet etti mi?
Ancak, bazı durumlarda tetikleyicinin doğru olmasını isteriz.
Bu, diğer nesnelerle çarpışmayacağı anlamına gelir ve on
Tetikleyici.
Ve bir oyunda kendinize şunu sorabilirsiniz: Kahraman mağaraya girdi mi?
Karakterin mağaraya girmesine izin vermek istiyoruz, ancak bir tetikleyici kullanarak bir bildirim alabiliyoruz
böylece bazı oyun olaylarının gerçekleşmesini sağlayabiliriz.
Varsayılan olarak girdiğinde, Unity genellikle çarpıştırıcıyı grafiklerin boyutuna uyacak şekilde yerleştirir.
Ancak, Çarpıştırıcının konumunu ve ölçeğini ayarlamakta özgürüz.
Örneğin, çarpıştırıcının grafiklerden daha büyük olmasını isteyebilirsiniz, böylece çarpışmaları
biraz daha erken.
Ya da belki çarpıştırıcının grafiklerden daha küçük olmasını istersiniz, böylece biraz daha bağışlayıcı olur.
Belki de oyuna hoşunuza giden farklı bir zorluk katar.
Görsel olarak ayarlamak için çarpıştırıcıyı düzenle düğmesini kullanarak çarpıştırıcının boyutunu düzenlemeyi seçebilirsiniz,
veya ofset boyutu kenar yarıçapı özelliklerini tek tek ayarlayabilir ve bunları sayısal olarak ayarlayabilirsiniz.
Bir demoya bakalım İki D Piramit sahnesinde bir sandık seçeceğiz.
Çarpıştırıcıyı denetçi penceresinde göreceğiz.
Bu seçeneklerin her ikisi için de bir fikir vermek için çarpıştırıcıyı görsel ve sayısal olarak düzenleyebiliriz.
Son olarak, sonucu gözlemlemek için is trigger değerini true ve false olarak ayarlayarak oynayacağız.
İki D piramidini açalım ve sahne görünümünde kasalardan birini seçelim.
Ve burada çarpıştırıcıyı düzenleyebildiğimizi ve ardından sayısal olarak ayarlayabildiğimizi görüyoruz.
Ve sahne görünümünde hareket ettiğini görebiliyoruz.
Ofsetin veya boyutun konumlandırılması.
Ya da faremizi burada kullanabilir ve bunu görsel olarak yapabiliriz.
İşte bu kadar.
Bir sonraki videoda iki Efektör.